OOP practice. Part 1
<style>
.point {
    color: #5081d7;
    margin-bottom: 2vh;
    font-size: 0.975rem;
}
</style>

# Что нужно сделать

### Разработать консольную программу, имитирующую жизненный цикл животных в заповеднике.

<div class="point">1. Создайте класс животного Animal.</div>

<div class="point">2. У животного должны быть характеристики:</div>

* энергия,
* вес,
* текущий возраст,
* максимальный возраст,
* имя.

**Энергия, вес, максимальный возраст и имя должны инициализироваться через конструктор.**

<div class="point">3. Добавьте вычисляемое свойство `isTooOld — Boolean`.</div>

Оно должно сравнивать текущий возраст с максимальным и возвращать `true`,
если текущий возраст равен или больше максимального.

<div class="point">4. Животное может спать, питаться и передвигаться.</div>

**Во время сна:**

* Энергия животного увеличивается на 5, а возраст — на 1.
* В консоль выводится сообщение: `${имя животного} спит`.

**Во время питания:**

* Энергия животного увеличивается на 3, а вес — на 1.
* Возраст животного может увеличиться на 1.
* В консоль выводится сообщение: `${имя животного} ест`.

**Во время передвижения:**

* Энергия животного уменьшается на 5, а вес — на 1.
* Возраст животного может увеличиться на 1.
* В консоль выводится сообщение: `${имя животного} передвигается`.

<div class="point">5. Случайное увеличение возраста реализуйте с помощью класса Random из пакета kotlin.random и метода.nextBoolean().</div>

**Пример использования:**

Вынесите случайное увеличение возраста в метод — `tryIncrementAge`

Если животное слишком старое, если не хватает веса или энергии для совершения действия, то ничего не происходит.

<div class="point">6. Животное может производить потомство.</div>

Имя и максимальный возраст у рождённого животного такие же, как и у родителя.

Энергия для рождённого животного устанавливается случайно в диапазоне от 1 до 10.

Вес для рождённого животного устанавливается случайно в диапазоне от 1 до 5.

В консоль должно выводиться сообщение о том, какое животное было рождено и какие у него характеристики.

<div class="point">7. Создайте наследников класса Animal: `Bird`, `Fish`, `Dog`.</div>

<div class="point">8. В каждом из наследников переопределите функцию, отвечающую за передвижение. Для каждого наследника в этой функции необходимо вызвать родительскую реализацию и дополнительно вывести в консоль сообщение:</div>

* для Bird — «летит»,
* для Fish — «плывет»,
* для Dog — «бежит».

По желанию: добейтесь, чтобы дополнительное сообщение выводилось только если выполнилась родительская реализация.

<div class="point">9. В каждом из наследников переопределите функцию, отвечающую за рождение потомка. Класс `Fish` должен возвращать объект класса `Fish`. Аналогично с `Bird` и `Dog`.</div>

<div class="point">10. Создайте класс `NatureReserve`, который представляет из-себя заповедник с разными животными.</div>

<div class="point">11. Инициализируйте заповедник. Изначально в нём должно быть *пять птиц*, *три рыбы*, *две собаки* и *несколько обычных животных*.</div>

По желанию: создайте дополнительные виды животных и добавьте их в заповедник.

<div class="point">12. Напишите программу, которая имитирует жизненный цикл животных в заповеднике.</div>

В течение ограниченного числа итераций N каждое животное делает одно случайное действие, которое позволяют сделать его
свойства: ест, спит, двигается, рожает.

Когда у животного рождается детёныш, он добавляется к общему количеству животных заповедника.

В конце итерации все животные, у которых возраст превысил максимальный, удаляются из заповедника.

По окончании работы должно выводиться число животных в заповеднике, которые остались живы.

Если все животные исчезли — программа должна прерываться, с выводом соответствующего сообщения.